GÖREV 26
"SADECE OBON."
Hazır mıyız?
Hadi gidelim!
Bugün yine sıcak.
35 dereceye kadar çıkacakmış!
Yazlar hep bu kadar sıcak mıydı?
On yıl öncesine kıyasla.
Sonra yan komşu Aoyama Hanım dedi ki,
"Çocuk böyle yetiştirilmez."
Herkes de sinirlendi.
Kaplaması gevrek ve ince,
ve tatlı içi
sonuna kadar gidiyor.
Ama bence…
Oh, tuzlu şeker isteyen var mı?
Sıcak çarpmasına dikkat etmeliyiz.
Komi ailesi, her zamanki gibi.
Bir insan aşırı sosyal kaygı yaşadığında,
başkalarıyla iletişim kurmakta zorlanır.
Unutmayın,
sadece bağ kurmakta zorlanırlar.
İstememeleri anlamına gelmez.
Güzel, uzun bir sohbet ettiniz.
Atalarınızı düzgün selamladınız mı?
BAŞINI SALLAR
Uzun zaman oldu, anne.
KOMİ'NİN BÜYÜKANNESİ: YUIKO KOMİ
İçeri gel.
Şuna bak. Hiç değişmemişsin.
Amanın!
Shuko, buradasın!
Selam, Ryoko!
Nasılsın?
-Harika!
-İYİ ANLAŞIYORLAR.
AMCA: SADAYOSHI
BABA: MASAYOSHI
BASKI
İyi anlaşıyorlar.
Ne?
Bu Shoko mu?
Her gördüğümde daha da güzelleşiyorsun.
NASIL TEPKİ VEREBİLECEĞİNİ BİLMİYOR
BU YÜZDEN BAŞINI SALLIYOR.
Çok şirin.
Ah evet, Shoko.
Akira burada, onunla oynar mısın?
KUZEN: AKIRA
(ORTAOKUL 1. SINIF)
Seni uzun zamandır görmedi.
Utangaç davranıyor.
KOMİ GİTTİ.
GÜRÜLTÜ
ÜRKME!!
ONU ÜRKÜTMEK İSTEMEMİŞTİ,
KENDİSİ DAHA ÇOK ÜRKÜTÜ.
KORKTU
ONU KORKUTMAK İSTEMİYOR
ZIPLAMA
B-Bak, Shoko… Kes şunu!
GIDIK GIDIK
SEĞİRME
Aralarındaki duygusal mesafe
azalmıştı.
KOMİ'YE ISINDI
OTURMA ODASI
BAHÇE
Shoko.
TUVALET
Şey, Shoko?
Bir kutu oyunu oynamak ister misin?
BAŞINI SALLAMA
ANİDEN GÖZYAŞLARI
Hayır, iyiyim.
Benimle takılmak istemene
çok sevindim.
Şimdiye kadar hep
oturup bana bakardın.
-SHOSUKE, NE KADAR YAKIŞIKLI! GEL BURAYA!
-KOMİ AİLE BAĞLARINI GÜÇLENDİRİYOR.
-EV PATLADI.
-KEDİ PARA BULDU! 1 MİLYON YEN KAZAN.
Üç.
"Genç patronunla bir ilişkin var.
İki milyon yen kazan."
Shoko, yemekten önce
büyükanneni ziyaret et.
Komilerin ailesinde,
aile reisi olan Büyükanne Komi'yi,
gelişmelerden haberdar etmek
ve onun bilgeliğine başvurmak
bir gelenektir.
GALİBA BÜYÜKANNE SERT BİR ŞEY SÖYLEDİ.
İçeri gel.
Otur.
Shoko, artık lisesin.
Okulda eğleniyor musun?
Seni üzen ya da endişelendiren bir şey var mı?
Hiç arkadaş edindin mi?
Öyle mi! İyi.
Senin adına sevindim.
Bu arada, özel biriyle tanıştın mı?
Bu tepki de ne?
Telefonunu göster.
Bu Hitohito Tadano da kim?!
Onaylamıyorum!
-Hapşu!
-Grip mi oldun?
GÖREV 27
"BU YALNIZCA BİR FESTİVAL."
24 AĞUSTOS
Tadano!
Bu akşam festivalde buluşalım, saat altı.
-Ha? Bugün mü?
-Yukata giy!
Görüşürüz!
Bana söylenen buydu, işte buradayım.
Fazla göze batıyorum gibi hissediyorum.
Çok fazla yukata giyen yok.
Vay.
-YUKATA'YA YAKIŞMADIĞINI DÜŞÜNÜYOR.
-Ah, şey. Yani, çok güzel görünüyorsun.
Ağzımdan kaçtı.
Takma kafana.
Najimi… Komi'nin geleceğini söyleyebilirdin.
ONU ARIYOR
UNUTMUŞ
Kalemini ve kağıdını mı unuttun?
Hey!
Beklediğiniz için teşekkürler, Tadano ve Komi!
Yaz geldi! Yaz burada!
Bu alay da ne?
Ha? Ah, festival planlarım
binlerce rezervasyonla dolmuş.
Binlerce rezervasyon mu?
Ama bir arkadaşın arkadaşı
yine de arkadaştır, değil mi?
Hadi gidelim!
Bu mutant insan becerileri de ne?
Eh, sanırım biz de gitmeliyiz.
Sorun ne?
Ta… Ta…
-Ta…
-Hm?
Ta…
Ta… Ta… Ta-Ta-Ta-Ta-Ta…
Bu bana eski günleri hatırlattı.
Oh, defterin olmadığı için mi endişelisin?
Sorun değil. Ben yanındayım.
Oh, uh, garip bir şekilde söylemek istemedim.
STRES YAPMAMAYA KARAR VERİR.
Hm? Bir dakika…
Komi ve ben, festivalde yalnız.
-Hayır, başkaları da burada. Najimi gibi!
-ÇOK DERİN DÜŞÜNMEMEKTE FAYDA VAR.
Bak, Bon dansı yapıyorlar.
-Hadi hedef vurma oyununu deneyelim!
-UTANÇTAN KAÇAR.
Ha? Bugün bana neler oluyor?
ANDORO ÇİKOLATA
BASKI
İzlenirken odaklanamıyorum.
Yani, neden izleniyorum ki?
K-Komi, sen denemek ister misin?
Hey! Demek yine karşılaştık!
Bu Makeru Yadano.
Bugün Komi'yle hedef vurmada
yarışıyorum.
Bakalım en çok ödülü kim alacak!
Hazır ol, Komi!
HEDEF VURMA
EN İYİ DÖRTE KARŞI
Kaybettin!
Berabere.
Bayan, tüfeği geri getirin!
Hey!
Komi! Tadano!
Hadi Şeker Kesme oynayalım!
Şeker Kesme'de,
düz bir şeker parçasından
bir şekil kesmek için kürdan kullanılır.
Başarılı denemeler
ödülle değiştirilebilir.
Oops.
-BİR KEZ BİLE BAŞARAMADI.
-Biraz bağımlısı oldum. Bu 15. denemem.
Sen geleceğin kumarbazısın.
Ta… Ta… Ta-Ta-Ta… Ta-Ta-Ta…
Ta… Ta… Y-Y-Y-Y…
Bunda çok iyisin, Komi!
İkiniz de aç mısınız?
Sıkıldın, değil mi?
Ben bir şeyler alıp geleyim!
Komi bütün gün tuhaf davranıyor.
Sanırım eğlenmiyor…
Sormalıyım.
-Ta…
-Ko…
Ah, şey, hayır, önce s-sen.
Ta…
Tadano…
sen…
çok…
güzel… görünüyorsun…
Güzel görünüyorum?
Oh!
ONU ARIYOR
UNUTTU
Kalemini ve kağıdını unuttun mu?
Ta… Ta-Ta-Ta-Ta-Ta-Ta…
Bütün bu zamandır söylemeye çalıştığın şey bu muydu?
Şekerini çok güzel kesmiş.
Bak! Bak, Tadano.
Dilim mavi oldu!
Evet. Tamam.
Komi!
Seni beklettiğim için özür dilerim!
-Her zamanki kalabalık.
-BEKLEMİYORDUM.
Ko…
-Yuka…ta.
-HEMEN BAYILDI.
Onun derdi ne?
Şimdi de ip çekilişine gidelim!
-Hangisini çekmeliyim?
-Najimi'nin geleceği için endişeleniyorum…
İp çekilişi. Sadece bir ipi çek
ve bağlı olan ödülü al.
Basit bir festival oyunu.
Kesinlikle büyük ödülü istiyorum.
O ip diğerlerinden çok daha eski!
En yıpranmış olan o!
İşte bu!
CEP MENDİLİ
Tadano! Düşmanı hallet!
Sana para vereceğim.
Ha?
Mecbursam.
Buyrun bakalım.
Hangisini çekmeliyim?
Vaaaaay!
Tamam, bunu seçiyorum.
CEP MENDİLİ
Büyükanne, bunların hiçbiri kazanan değil.
Bu doğru değil.
Komi, son umudumuz sensin! Lütfen!
GÜVENİLMEKTEN MUTLUYUM.
Evet.
Tabii ki kazananlar da var.
Sonuçta bu bir iş.
Adil oynamalıyım.
Ama biliyorsun ki…
stratejiler vardır, çekirge!
Yaşlı kadının havası değişti!
PlayStore V'ye bağlı olan ip!
Eski ve yıpranmış görünüyor.
Ama bu sahte!
Yarısından sonra yeni bir iple değiştirilmiş.
Ve yüz ifadeleri.
Yüreği olmayanlar,
tepki vermediğim ipleri seçmez.
Neyse, onlar yem zaten.
Boşuna!
Renk, koku, kalınlık… Bir sürü hile.
Ne kadar düşünürsen, tuzak o kadar sıkılaşır!
İşte böyle yapılır!
HİÇBİR ŞEY DÜŞÜNMÜYOR.
Yaşasın!
Komi ne yaparsa yapsın
çok güzel görünüyor.
Ha? Nakanaka?
Suyun zarif kırmızı hizmetkârları.
Efendinize gelin.
Bir şeyler mırıldanıyor.
Heh.
Görüşmek üzere.
- KOMI FARK ETMEDİ.
- NAKANAKA AVUNMALIK BİR ÖDÜL ALDI.
Komi!
Sonunda buldum seni!
Olduğun yerde kal.
Çömelir misin?
Evet, aynen öyle.
Frankfurter aldım!
Hadi, frankfurterimi ye!
Komi'ye ne yapıyor böyle?!
Senin yerine ben yerim.
HAPUR HUPUR
Şurada eğlenceli bir şeyler oluyor!
Hadi gidelim!
CAM SANATI
ÇIKMAZ SOKAK!
Komi!
GÖZLERİ DOLDU
Kaybolsan bile,
telefondan bana ulaşabilirsin.
AYNEN ÖYLE!
Najimi'ye mesaj attım, burada bekleyelim.
Çok kalabalık.
Hm?
EVET
Herkesle buluştuğuna
sevindin herhalde.
SADECE İKİMİZKEN DE
ÇOK EĞLENCELİYDİ.
Ha?
KAZIYOR
EVET
Hey!
Ha, Najimi ve takım geri döndü.
Komi!
Bak, beyaz çikolatalı muzum.
- Em…
- Söyleme onu!
GÖREV 28
"YAZIN SONU İŞTE."
31 AĞUSTOS
TADANO
Hoş geldin, Komi!
Gir içeri! Dağınıklığa bakma.
Hey, burası benim evim.
Şey, buyur gel.
K-Komi benim yerimde…
Komi, Tadano'nun evine mi geldi?
Buna inanamıyorum.
Burada bir şey var.
Ta-da!
Burası Tadano ile kız kardeşinin odası!
Hah.
Hitohito, bunlar senin arkadaşların mı?
Ah.
Oh, merhaba.
Kardeşime her zaman
iyi davrandığınız için teşekkürler.
Ben küçük kardeşi Hitomi Tadano.
Odayı paylaşıyoruz,
bu yüzden beni göreceksiniz,
ama bana aldırmayın.
BİR ŞEKİLDE HEYECANLILAR.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu, Hitomi!
Bir yıl falan mı?
Najimi! Sen… değişmişsin?
Ben Yamai. Misafir ettiğiniz için teşekkürler.
Rica ederim.
Vay, çok güzel bir kız.
Kardeşimle beraber mi?
-Hey, Hitohito.
-Hah?
Ne yaptın sen?
-Ne yaptın sen?!
Ah…
Sizi bugün buraya toplamamın sebebi,
önemli bir görevi
yerine getirmek içindir.
Doğrusunu söylemek gerekirse…
Yaz ödevimin tek bir sayfasını bile
bitirmedim.
Ah, öyle olacağını hissetmiştim.
Evet! Dediğim gibi.
Ödevlerinizi bana göstermenizi istiyorum!
Bu konuda nasıl bu kadar rahat olabiliyorsun?
Geçen sene de aynısı olmuştu.
Zaman yönetimi yok.
-KOMI ŞAŞKINA DÖNDÜ.
-Bu çok sert oldu.
Bu da ne?
Ödevini bitiren ilk taşı atsın!
Tabii ki ben bitirdim.
Ben de.
Bütün gece kalırsam, bitiririm--
Ne tipik.
Tadano, beni hiç hayal kırıklığına uğratmıyorsun.
Neyse, ödev kopyalamamalısın.
Komi, notlarını paylaşmak zorunda değilsin.
Ha?!
Tamam, ödevlerimizi yapacağız,
ama siz rahatınıza bakabilirsiniz.
BEN DE ÇALIŞACAĞIM.
Vay, harika!
Pekala, madem buradayım,
Komi'yi izleyeceğim.
Yaz bir yıl daha bitti.
Çok hızlı geçti.
Evet.
Çok eğlendik!
İlk hafta hiçbir şey yapmadık ama.
Önce havuz vardı.
Bu sene tam 51 kez gittim!
Ha? Tatilimiz 51 gün müydü ki?
Komi düşüp dizini sıyırdı.
Şimdi iyi mi?
Komi düştüğünde, Yamai ve diğerleri
yerdeki o noktayı düzleştirdi.
Resmi var. Görmek ister misin?
Gerçekten mi? Göster!
İşte.
Ah, Komi'yi kütüphanede gördüm.
Sonra parkta da.
-SELAM VERSEYDİN.
-Ah, haklısın.
Bir dahakine yaparım.
Festivale de gittik!
Bu aklıma getirdi, Tadano.
Şeker Kesme ödülün neydi?
Ah, almayı unuttum.
Ha? Ne israf.
Yamai, Komi'yle takıldın mı?
Ha?
İkiniz bir şeyler yapacaktınız demiştin.
Ah, o konu…
Anladım, onu davet edemedin.
N-N-N-Ne oldu, Komi?
ÖZÜR DİLERİM. İYİYİM.
Ben
DAHA ÖNCE HİÇ YAZ TATİLİNİN
DAHA UZUN SÜRMESİNİ İSTEMEMİŞTİM.
GÖZLERİ DOLMUŞ…
Ben de! Ben de bitmesini istemiyorum!
Ödevlerimi asla bitiremeyeceğim!
Tamam, fazla konuşmayı kesip işe koyulalım.
Altyazı çevirisi: Claire Tanaka